- 97 ..
Butlon de elephantorumoastitate ac conjugiis ad

corrigendos atatis suae mores graviter ornateque
dixit. Quare, quisquis procul a rure, in media bi·
bliotheca‚ eruditus litteratusque animalium laudes

t canere incipit‚plenum periculosa aleae opus ingredi =
mihi videtur.

Nihil apud Vergilium tale 3 nec mendax ille, nec
credulus ; animalia magis diligit quam quae salsis
alienisque laudibus extollat. Non, quae deorum
atque infantium more nuda sunt, pudica aut impu·
dicavocat,neque quod naturam sequuntur erubes-
cit. Miratur quidem apes:

Quod neque concubitu indulgent, nec corporasegnes
ln Venerem solvunt, aut fetus nixibus edunttt),

quasi ineis, quibus communium necessitatum ,
pane exsortibus florum babitu vesci aeternumque
virginitatem colere datum est, nescio quid elegan-
tius puriusque quam in ceteris animantibus inve-
niat atque veneretur. Haud tamenvere novo, cum
certis diebus Venerem armenta repetunt (2)‚oculos
pudice demittit. Ut urbanitatem boves, utquid
deceat quid non' suesnos doceant, non exigit, neque
ad eum finem lepidas callidasque historias exco-
gitat. ld quod doctorum virorum investigationibus
scriptisque apud nos in dies magis magisque mani-
lestum tit, praesensit: omnibus historiis quae ad ‚
laudanda animalia excogitata sunt, cotidiana mi·

(q a. iv, xer-roa
a] e. u, aaa.

 

